now on our YouTube channel there's a hot
No op ús YouTube- kanaal is der in heul
video about ripping copy-protected DVDs
fideo oer rypje kopie-beskerme DVD's
how many people still use a DVD player
hoefolle minsken noch in DVD- spiler brûke
this week we are going to be re
Dizze wike wurde wy wer
addressing that because there are a few
It oanpakken dat is omdat der in pear binne
questions that frequently come in on
fragen dy't faak yngean
that YouTube video hmmm things around
dat YouTube-video hmmm dingen om
essentially episode ik DVD rips okay now
Yn essinsje is ôflevering ik dvd rips okay no
when you rip a DVD if it's a movie it's
As jo ​​in DVD rypje as it in film is, is it
pretty easy it's pretty straight forward
Sels maklik is it moai rjocht foarút
because it's one video and you're
omdat it ien fideo is en jo binne
ripping it and then coding it and and
it ripen en it kodearjen en en
decoding it and and everything else but
it dekodearjen en en alles oars mar
it's one video now when you get a DVD
it is ien fideo no as jo in DVD krije
set of your favorite shows it is a
Set fan jo favorite shows is it in a
little more challenging because
lytser mear útdaagd omdat
typically each disc has multiple
typysk elke disc hat meardere
episodes on it right so there is an
Episoades op 'e rjochter sa is der in an
added challenge to that so tonight we're
Oanfallende útdaging oan dat sa tonne wy ​​binne
gonna look at software that we have
Jo sjogge op software dat wy hawwe
looked at before but we're gonna take a
Jo soargen foar earder, mar wy sille in aksje krije
little bit of a different approach
lyts bytsje in oare oanpak
because we are going to be using an
om't wy in antwurd brûke
episode ik DVD set in order to do our
episode ik DVD set om ús te dwaan
reps okay then alright the process just
reps ok ok dan it proses gewoan
so you know if you are interested in
dat jo witte as jo ynteressearre binne
only in ripping movies and not episodic
allinich yn rippende films en net episodysk
DVDs the process is the same if you
DVD's it proses is itselde as jo
master this you will absolutely master
Meitsje dit master dat jo absolute master wêze
the ability to rip movies as well cuz as
de mooglikheid om films ek te ripen as
I say it's just one video on the disc
Ik siz it it gewoan in fideo op 'e disc
typically what the same process for an
typysk wat itselde proses foar in
episode of TV show work the same as say
Episod fan tv-show wurket itselde as sizze
like a DVD that's got special content
lykas in DVD dy't spesjale ynhâld krige
yeah interviews and stuff absolutely
ja interviews en stof absoluut
those are other videos on the disc yeah
Dy binne oare fideo's op 'e disc
so quickly because I know one of the one
sa fluch om't ik ien fan 'e i ken
of the comments on YouTube is I talk too
fan ' e kommentaren op YouTube is ik ek te praten
much and so I want to just quickly
Folle en sa wol ik gewoan fluch
mention that one of the reasons I would
Ferwiderje dat ien fan ' e redenen dy't ik soe
want to do this and one of the reasons I
wolle dit dwaan en ien fan 'e redenen dy't ik bin
want to do this has nothing to do with
dit wolle hat neat te krijen mei
the technology but it has to do with the
de technology mar it hat te krijen mei it
fact that I watch a lot of British shows
It feit dat ik in soad Britske sjen litte
so they come to me when I order them off
sadat se nei my komme , as ik har opdraaie sil
of Amazon UK they come to me region
fan Amazon UK krij se nei my regio
coded to the UK so they don't play in a
kodearre nei it Feriene Keninkryk dat se net spiele yn in a
local Canadian DVD player right so I
lokale Kanadeeske DVD- spiler krekt sa
have to rip it in order to be able to
moatte it ripke om te kinne
watch it on my TV because its region
Sjoch it op myn tv om't har regio is
coated see and for me I like this
besmette sjogge en foar my like ik dit
because I have a ton of DVDs but we're
om't ik in ton fan DVDs mar wy binne
looking at getting a new sound system
sjen nei it krijen fan in nij lûd systeem
right that they
rjocht dat se binne
have DVD players more yeah all of our
hawwe DVD-spilers mear ja allegear fan ús
TVs are connected to Plex so I want to
TVs binne ferbûn mei Plex, sadat ik wol wolle
be able to watch exactly you you may
kinne jo krekt sjen dat jo kinne
have a blu-ray player which plays DVDs
hawwe in blu-ray-spiler dy't DVD spilet
as well but a lot of us have multimedia
Mar ek in protte fan ús hawwe multimedia
centers and that's the other comment
sintra en dat is de oare kommentaar
that comes in on our YouTube channel is
dat komt op ús YouTube-kanaal is
well why would I want to rip things to a
Wêrom wol ik de dingen oan in rippe wolle
computer so that I can watch them on my
komputer sadat ik se op myn sjoch
laptop no this can these files can be
Laptop dit kin dizze bestannen wêze
watched on smart TVs on set-top boxes on
Op seldsume tvs sjoch op set-topkisten op
I have a computer in my cellar that has
Ik haw in kompjûter yn myn kelder dat hat
an HDMI cable coming out of it to the
In HDMI-kabel komt út it út nei it
back of a 55 inch TV and that's our
efter fan in 55-inch- tv en dat is ús
system so that's how we watch our TV
systeem sadat wy ús tv sjen
from plex so I put them on my plex media
fan plex, sadat ik se op myn plexen media set
server and then we watch the shows up on
tsjinner en dan sjogge wy de shows op
our big-screen TV so this is not just so
ús grutte eksterne tv dat dit net krekt sa is
you can watch it in a portable means of
Jo kinne it sjen yn in portable middel fan
taking it with you on a laptop though
Nim it mei jo op in laptop lykwols
that is one good use case too if your
dat is ien goede gebruik case ek as jo
kids are going away to school and they
De bern binne nei skoalle fuort en se binne
have a bunch of DVDs they might not be
In diskusje fan DVDs hawwe se net mooglik
able to take them all with them but you
kinne se allegear mei har nimme, mar jo
can rip them to their hard drive and
kinne se rippe nei har hurde ryd en
then all of a sudden they've got their
dan binne al hielendal se har
entire library and are able to take that
hiele bibleteek en kinne dat nimme
to school with them just as an example
nei skoalle mei harren krekt as foarbyld
for the record we're not breaking any
Foar it rekord meitsje wy gjin ien
laws here tonight we own the DVDs that
Wetten hjir hjoed - de - dei hawwe wy de dvd 's dy't hawwe
we are ripping this is about making your
Wy riede dat is om jo te meitsjen
content that you already own more
ynhâld dat jo al mear hawwe
accessible on your devices perfect I
tagonklik op jo apparaat folslein I
don't own a DVD player I think I own a
Besykje gjin DVD-spiler, ik tink dat ik in a
DVD player but I think it's somewhere in
DVD-spiler mar ik tink dat it earne yn
the garage it's not connected to any of
De garage is net ferbûn mei ien fan
my devices especially with the advent of
myn apparaten foaral mei de komst fan
flat-screen TVs I no longer have a
flat-screen tvs ik ha gjin a
cabinet with DVD players and VCRs and
kabinet mei DVD-spilers en VCR's en
things and I don't want to have it
dingen en ik wol it net hawwe
sitting on the floor below the TV that's
Siet op 'e flier ûnder de tv dat is
mounted on the wall so it's just a
Oan 'e muorre oan' e muorre sit, dat is gewoan in
different world but I own the content
ferskate wrâld mar ik haw de ynhâld
and in fact this is a show that I bought
en in feite is dit in show dy't ik kocht
for my wife but technically for my wife
foar myn frou mar technysk foar myn frou
and I to enjoy together inspector Lewis
en ik tegearre tegearre te ynspekteur Lewis
it's a great murder mystery show if you
it is in grutte moardziterkeuringshow as jo
haven't seen it from PBS and and it is
hawwe it net sjoen hawwe út Pbs en en it is
what 9 seasons on Oh 18 discs 18 DVDs
wat 9 seizoenen op Oh 18 discs 18 DVD's
that's crazy right so this is something
dat is sa gek , it is dus wat
that I want to be on my plex media
dat ik wol op myn plexen media wêze
server because I don't I don't have a
Tsjinner omdat ik net haw ik gjin a
DVD player to put the DVDs in
DVD- spiler om de DVDs yn te stellen
so why are we ripping dvds and not
Wêrom binne wy dwds ryd en net
blu-rays sighs because notice I can
blu-rays sighs, om't ik kin
compress them not everything plays a
Komprimearje se net alles wat spilet
blu-ray but if I rip it to a file then
blu-ray mar as ik it rippe nei in bestân dan
it would right right it's it's a valid
It soe krekt wêze it is in jildich
question and this is another one that
fraach en dit is in oar dat
you've been sending in the best answer I
Jo binne ferstjoeren yn 'e bêste antwurd I
can give you for that is let's just
Jo kinne jo jaan foar dat is gewoan litte
think about the technology for just one
tink oan ' e technology foar gewoan ien
moment now blu-ray you would say is it's
Moment nu blu-ray jo sizze dat it is
better quality absolutely you can get
Bettere kwaliteit krekt kinst krije
1080p blu-ray 4k blu-ray these are only
1080p blu-ray 4k blu-ray binne allinich
480p
480p
and granted they still look great but
en joech se noch altyd geweldich mar
DVD is much less quality than blu-ray
DVD is folle minder kwaliteit as blu-ray
that's why blu-ray is the you know the
dat is it wêrom blu-ray is de jo it witte
current optical standard anyways think
hjoeddedei optike standert altyd tinke
about your computer mm-hmm okay do you
oer jo kompjûter mm-hmm goed docht jo
have a DVD drive on my computer right
hawwe in DVD-drive op myn kompjûter rjochts
yeah you do yep do you have a blu-ray
ja ja, jo dogge jo in blu-ray
drive no no mm-hmm so think about when
drigje gjin gjin mm-hmm sa tinke oer wannear
you buy a computer even when you build a
Jo keapje in kompjûter sels as jo in aai bouwe
computer your computer has DVD
komputer jo kompjûter hat DVD
capabilities right we may not
Feardigens rjocht kinne wy net
necessarily use it to its full capacity
Fêst nedich meitsje it oan har folsleine kapasiteit
a lot of us use it you know sometimes to
In soad fan ús brûke it jo soms te witten
burn discs and things like that but most
burn discs en dingen lykas mar it meast
computers I don't want to be so general
Computers ik wol net sa algemien wêze
but majority of computers will not have
mar mearderheid fan kompjûters sil net hawwe
blu-ray drives so you cannot rip blu-ray
blu-ray-driven sadat jo gjin blu-ray rypje kinne
on a DVD drive you can rip DVD and every
Op in DVD- ryd kinne jo DVD en elke rypje
computer since years ago has DVD if it
komputer sûnt jierren lyn hat DVD as it is
has an optical drive right right
hat in optyske rjochter rjochts
there was CD then DVD and every computer
Dêr wie dan CD en DVD en elke kompjûter
has it blu-ray was never adopted as a
hat it blu-ray nea fêststeld as a
computer standard you can spend extra
Computer-standert kinne jo ekstra brûke
money you can buy extra devices to can
jild kinne jo keapje ekstra apparaten nei it Can
to give yourself blu-ray but I imagine
om josels blu-ray te jaan, mar ik fiel my
that if you've done that you already
dat as jo dat dien hawwe
know what you're doing and you've you
Witte wat jo dogge en jo hawwe jo
already know how to rip because why
al wit hoe't it ryp is om wêrom
would you spend the extra hundreds of
Wolle jo de ekstra hûnderten
dollars on an upgrade for your computer
Dollars op in upgrade foar jo kompjûter
that when you don't even know what it
dat as jo sels net witte wat it is
does it's not so the the drive that is
docht it net sa op de it stasjon dat is
built into your computer and in my
yn jo komputer en yn my boud
laptop today is DVD that's all it will
Laptop hjoed is dvd dat is it alles wol
read and and CD it's down we're
lêzen en en CD it is del we binne
compatible but it will not do blu-ray so
kompatibel mar it sil it blu-ray net dwaan
that's the answer to that
dat is it antwurd op dat
and we're and the other point about that
en wy binne en it oare punt dêrfoar
is that we're doing this for free right
is dat wy dit foar fergees dwaen
yes because I'm huge I already have the
Ja, om't ik geweldich bin , haw ik al it
hardware DVD drive in my laptop I
Hardware DVD-rydt yn myn laptop I
already have the well I'm gonna have the
Jo hawwe al it goed dat ik de
software in about five minutes I'm gonna
Software yn sa'n fiif minuten sil ik gean
show you how to get it it's absolutely
Jo kinne sjen hoe't it it is krekt te krijen
free if I wanted to rip blu-ray I have
frij as ik woe bloei-rinnen woe
to invest in new hardware I have to buy
In ynvestearring yn nije hardware moat ik keapje
commercial software I have to go through
Kommersyske software moat ik trochgean
all those hoops so we're not going there
allegear hoops, sadat wy dêr net gean
it's all about the DVD all right so the
it is allegear oer it DVD allegear rjocht dus de
product that we're gonna be using is
produkt dat wy wurde brûke is
called handbrake and I do have the
neamd hânbrake en ik ha de
capability of bringing this up on my
It kin wêze dat dit op my bringt
screen so I'm just going to do that for
skerm dus ik bin allinne hinne om te dwaan, dat foar
you let's go
lit jo gean
hand brake dot F R now this software is
hânbrekke dot FR no dizze software is
available for Windows Mac and Linux and
beskikber foar Windows Mac en Linux en
it's absolutely free I'm gonna do the
it is hielendal fergees Ik bin gonna do it
demonstration on Windows 10 tonight so
demonstraasje op Windows 10 fannacht dus
I've just clicked on the download button
Ik bin gewoan op de knop oplade
and it asked me do I want to keep it and
en it frege my, ik wol it hâlde en
yes I want to keep that file so now it's
ja, ik wol dat bestân hâlde, sadat it no is
downloading this 12 megabyte file it's
It laden fan dizze 12 megabyte-bestân is it
gonna be here in 10 seconds here we go
Jo kinne hjir yn 10 sekonden hjir hjir gean
megabytes so he's super tiny so this is
megabytes, dus hy is super lyts dat dit is
a program that's going to allow us to
in programma dat ús ús levert
copy these DVDs to a file right so
Kopiearje dizze DVD's nei in bestân
understand we're not making a copy from
Wy begripe dat wy gjin kopy meitsje
a DVD to another DVD no right we're
in DVD nei in oare DVD gjin rjocht wy binne
we're taking the data off of the DVD
Wy nimme de gegevens fan 'e DVD
we're going to remove the copy
wy sille it kopy fuortsmite
protection and we're going to then
beskerming en wy gean dan dan
encode it to a file format mp4 which is
kodearret it nei in triemformat mp4 dat is
going to allow us to watch it on our
going to stean ús te watch dat op ús
set-top box on our plex media server all
Set-topbox op ús plex media server allegear
of those things okay so you said remove
fan 'e dingen ok, dus jo hawwe wis
the copy protection yes now do we
de kopy beskermje no no wy
eventually put copy protection back on
úteinlik sette kopie beskerming op
okay so should most systems that have
Ok, sa moatte de measte systemen dy't hawwe
DRM protection I think that deep DRM DC
DRM-beskerming tink ik dat djipste DRM DC
yeah DRM DRM would they still recognize
ja DRM DRM soe se noch altyd werkenne
it without the copy protection
it sûnder kopie beskerming
okay so understand Jeff we're not going
Ok, sa begrypt Jeff wy net fuort
to change the DVD correct okay DVDs are
Om de DVD te wizigjen, kinne jo dvd 's diele
a read-only medium right DVD RW that's
a allinnich- lêze medium rjochter DVD RW dat is
different that means rewrite right but
ferskille dat betsjuttet reekrjocht mar
when you buy a commercial DVD video set
as jo in kommersjele DVD-fideo-opsje keapje
it is write read-only right they've
It is skreaun lês-mar krekt se hawwe
silk-screened it and pressed
Seide-skreaze it en dronken
so we're not making any changes that are
sadat wy gjin feroarings meitsje dy't binne
going to affect that disk it's going to
It befeiligjen fan dizze skiif is it
still work exactly the same it's going
Noch altyd wurkje itselde dat it giet
to have the same copy protection what
om deselde copie beskerming te hawwen wat
we're doing is when we copy it to the
Wy dogge dat as wy it kopiearje nei de
hard drive of my computer we're going to
Fêste skiif fan myn komputer gean wy nei
remove the the protection which will
wisje de beskerming dy't sil
obfuscate the video okay because if I
It fideo wol goed meitsje omdat ik as
just simply if I just put a DVD in my
gewoan ienfâldich as ik in DVD yn my set haw
drive and copied all the files to my
riden en kopieare alle bestannen nei my
computer and tried to play the VOB files
komputer en besocht de VOB-bestannen te spyljen
they be green lines yes and it would be
Se binne griene linen ja en it soe wêze
all messed up because there's copy
allegear opsteld omdat der kopy is
protection that prevents me from making
beskerming dy't my foarkomt fan it meitsjen
that copy right and rightly so I go back
dat kopiearje rjocht en rjocht dat ik werom bin
to the fact that I own these discs I'm
oan it feit dat ik dizze discs hawwe, bin ik
not showing you how to bootleg or how to
Jo kinne jo net sjen hoe't jo bootlegje of hoege jo
make illegal copy do that what we're
meitsje illegale kopie dat dwaan wat wy binne
doing here is is just making this for
Doch hjir is dit krekt te meitsjen
ourselves so with that file now download
sels sa mei dizze triem no downloaden
it I hope that answers your question
it hoopje ik dat jo antwurd antwurde
does okay so there's a handbrake now
docht goed, dat is no in hânbrake
ready to install so I'm gonna click on
klear om te ynstallearjen sadat ik klikke op
that and we're gonna install that next I
Dat en wy sille dat folgje I ynstalleare
agree and next perfect now you think
akseptearje en folgjende perfekt no tinke jo
you're done but you're not I mentioned
Jo binne dien, mar jo binne ik net neamd
about copy protection yes okay right
oer kopie beskerming ja okay rjochts
handbrake is free software and they need
Handbrake is frije software en se binne nedich
to be careful that they are not
om foarsichtich te wêzen dat se net binne
distributing software that can be used
It fertsjinjen fan software dy't brûkt wurde kin
for illegal purposes okay right so right
foar illegale doelen okker krekt sa rjocht
now in its current state I can rip my
no yn syn hjoeddeistige steat kin ik myn ripje
family movies I can rip my wedding DVD
famyljefilms kin ik myn houlik dvd rippe
that was created for me but I cannot rip
dat is foar my makke, mar ik kin net rypje
commercial DVDs with copy protection I
kommersjele DVD's mei kopy beskerming I
have to go one step further in order to
Meitsje in stap fierder om nei te gean
rip and decode the copy protection
rip en dekodearje de kopy beskerming
remove that and that's using a tool from
wiskje dat en dat gebrûket in tool from
VLC which we all know and love yeah VLC
VLC dy't wy allegear witte en leafde ja VLC
the video player it's able to play
De fideo-spiler kin it spylje
everything and we can use some of their
alles en wy kinne guon fan har brûke
technology in order to bypass and get
technology om te passe en te krijen
around the copy protection so it's a
Om de kopy beskerming hinne, sa is it in
little hard to find when I go to VLC .
Hurde hurd om te finen as ik nei VLC gean .
is it org nope VLC let's just know now
is it org nope VLC litte we gewoan no witte
it's in my memory VLC . no video land
it is yn myn ûnthâld VLC . gjin fideo land
org that's how they always get me okay
org dat is hoe't se altyd my oeral krije
video land or in projects you see lib
video lân of yn projekten dy't jo libje
DVD CSS and gives you all these now Lib
DVD CSS en jout jo dizze sa no Lib
DVD CSS
DVD CSS
is specifically a library designed for
is spesifyk in biblioteek ûntwurpen foar
accessing dvds like a block device
tagong fan dvds as in blokfoarm
without having to bother about the
sûnder te lestich falle oer it
decryption it's a fancy way to say this
It ûntbrekken is in moaie manier om dit te sizzen
gets around the encoding that protects
krijt de kodearring dy't beskermt
the DVD you can go into releases and
de DVD kinne jo yn ferfetsjes gean en
you're going to 1.2.12 and then you see
Jo gean nei 1.2.12 en dan sjogge jo
win 64 see all the hoops that you gotta
win 64 Sjoch alle hoops dy't jo hawwe moatten
go through know why that version did
Gean troch wêrom't dizze ferzje wie
they discontinued it after they stopped
se stoppe it nei't se stoppe
making it for they stopped compiling it
it meitsje it foar dat se har kompilearje
for Windows ok so that particular
foar Windows ok sa dat beskaat
version 1.2.12 anyway so you're on
Ferzje 1.2.12 as jo sa binne
Windows let's make it simple I've
Windows lit it maklik meitsje dat ik haw
created a hot link for you all you have
In heule keppeling makke jo foar jo alles wat jo hawwe
to do is go cat5 dot TV /lib DVD CSS
te dwaan is gean kat5 dot TV / lib DVD CSS
forget about the dot DLL because it's
Ferjit oer de punt DLL omdat it is
just a hot link when I click on that
mar in heule keppeling as ik klikje op dat
enter it's going to redirect to the file
Fier it yn om it bestân nei redigje te gean
and it's gonna allow me to download it
en it is gonna tastean my to download it
keep what's it again lit cat5 dot TV
hâld it wat it wer lit kat5 dot TV lit
/lib DVD CSS Lib DVD CSS and you see
/ lib DVD CSS Lib DVD CSS en sjochst
that below as well so now I've
Dat is hjirûnder sa goed dat ik no bin
downloaded that file just save it to
ynladen dat triem gewoan opslaan it nei
your downloads folder I cannot reiterate
Jo downloads-map kin ik net werneare
enough you do not save this to its final
Jo hawwe dit net genôch oant syn final
destination your Windows system won't
Bestimming jo Windows-systeem sil net
allow you to do that and it will end up
lit jo dit dwaan en it sil einigje
saving it in the wrong spot and then
Besparje it op it ferkearde plak en dan
your decoding will not work ok ok I need
jo decodearring sil net goed wurkje, ik haw nedich
to now take that DLL file which has been
Nim no dat DLL-bestân dy 't wie
downloaded to my downloads folder and I
download nei myn ynlade map en ik
actually I've downloaded it twice so
Ik haw it eigentlik daliks downloade
it's got a one after it I want the the
it is in ien nei dêr haw ik it de
original DLL file so I just want to copy
oarspronklike DLL triem wêrmei ik gewoan kopiearje wolle
that file Lib DVD CSS to DLL is what
dy bestân Lib DVD CSS nei DLL is wat
it's calling it right now
it hjit it no krekt
and I'm gonna go now again I'm on
en ik bin no wer wer ik bin op
Windows this will work on Mac and Linux
Windows sil dit op Mac en Linux wurkje
it's just that the file locations are
It is gewoan dat de triemplokaasjes binne
different find where handbrake installed
ferskillende fyn dêr't hânbrake ynstalleart
to and you'll be able to do this on
Jo kinne en dan kinne jo dit dwaan
Windows it's usually going to be in your
Windows it meastentiids sil wêze yn dyn
C Drive in Program Files and then a
C Driuwt yn Programma-bestannen en dan in a
folder now called handbrake because
map no neamd hânbrake omdat
remember I installed a program called
tink ik ynstallearre in programma neamd
handbrake so here it is but it's missing
Handbrake sa hjir is it mar it falt net
the DLL to decode that so I'm going to
de DLL om te dekseljen dat ik gean
right click and hit paste and here's the
Rjochts klikke en opsette en hjir is de
warning you're going to need
Warskôgje dat jo nedich binne
administrator permission to do this
Administrator tastimming dit te dwaan
continue so now in that folder along
Fier dan no yn dizze map gear
with my handbrake dot exe is also live
Mei myn hantbrêge dot ekse is ek libbe
DVD CSS - 2 dot d ll that is a necessary
DVD CSS - 2 dot d ll dat is nedich
step if you're getting garbled video on
stap as jo in fideoklip meitsje
your rips you've you've done that
jo ripsen hawwe jo dat dien
incorrectly ok download it to your
Folslein ok download it nei jo
downloads folder then copy it or cut it
Ynlade map dan kopiearje of it of knipke
and paste it into the same folder as
en paste it yn deselde map as
handbrake Exe do not open the program
Handbrake Exe iepenje it programma net
before that point ok notice the the
Foardat dat punt oeral de opmerking bepaalt
steps that we've taken now I can close
stappen dy't wy no ha ha kinne ik ticht kinne
this and I'm gonna bring up handbrake on
dit en ik sil de hantbrake opbringe
my screen and I've already inserted the
myn skerm en ik ha al de ynrjochting
first disc of the set ok do that first
earste disk fan 'e set ok is dat earst
put your disc in if you bring up
Set jo disc yn as jo opheegje
handbrake first and then put the disc in
Handbrake earst en set de skiif yn
you're probably not gonna see your your
Jo binne wierskynlik net jo jo te sjen
desk ok I put it in first
deskele ok ik lei it earst
ok now I'm gonna bring up handbrake here
ok no Ik bin gonna bring up handbrake hjir
it comes
it komt
and you see now it has detected the DVD
en sjogge jo no't it de DVD fûn hat
so hit OK or just click on that DVD and
Sa fine jo OK of gewoan op jo DVD en klikke
now it's scanning the titles of this
no is it scannen de titels fan dit
disc now on the box --set here there's a
Disk no no op it fekje - set hjir hjir in a
couple of things so on the back of the
pear dingen sa op 'e rêch fan' e
disc on the case right disc one ok and
disc op it gefal rjochtskeppel ien ok en
then there's the pilot series pilot and
dan is it pilotserie pilot en
whom the gods would destroy 2 episode 2
wa de goaden 2 ôfleverje 2
episode 1 disc 2 episodes so on that
episoade 1 disc 2 episoades sa op dat
disc now I can see if I look under title
disk no kin ik sjen oft ik ûnder titel sjen
I see three files well what what on
Ik sjoch trije bestannen goed wat wat
earth right observe one hour 37 minutes
ierde rjochts observearje ien oere 37 minuten
and four seconds one hour 38 minutes and
en fjouwer sekonden ien oere 38 minuten en
38 seconds one minute 39 seconds that's
38 sekonden ien minút 39 sekonden dat is
the episode yeah so the first two files
de ôflevering yeah dus de earste twa bestannen
are the first two titles that it sees on
binne de earste twa titels dy't se sjogge
the DVD those are the episodes and then
de DVD dy binne de episoaden en dan
this is probably the menu it's like a
Dit is wierskynlik it menu it is as in a
one-minute loop so I'm gonna first click
Ien minút loop sil ik earst klikke
on the first one and up here see this
op ' e earste en hjirhinne sjoch dit
here this is extremely important I need
hjir is dit ekstra wichtich dat ik nedich is
to observe how they created this DVD the
om te observearjen hoe't se dizze DVD makke ha
encoding that they used so this is 720
Kodearring dat se brûkten sadat dit 720 is
by 480 but it is actually anamorphic so
troch 480 mar it is eins anamorphysk sa
it's 850
it is 850
three by 480 is the actual resolution of
trije by 480 is de eigentlike resolúsje fan
the desk and this is key the frame rate
it buro en dit is kaai it frame koers
twenty three point nine eight frames per
Twadde trije punten njoggen acht frames per
second keep that in the back of your
twadde hâlde dat yn 'e rêch fan jo
mind so I want to you notice that it
Geast dat ik wol dat jo it bepale
defaulted to fast 1080p30
ferwurke ta fluch 1080p30
yep don't want that okay because a DVD
Yep wol dat net goed omdat in DVD is
is only 480p why would i rip it in 1080p
is mar 480p wêrom soe ik it yn 1080p rippe
which will upscale it will create a
dy't opheffe sil it in a meitsje
1080p file but the source is only 480p
1080p triem mar de boarne is mar 480p
so I'm basically just stretching it out
Dat ik bin benammen krekt út it stretchen
it would just make a bigger file yeah
It soe krekt in grutere bestân meitsje
uselessly yeah so what I want to do is I
Nutteloos ja ja sa wol ik dwaan
want to as closely as possible match my
wolle sa as mooglik as my meidwaan
encoders to the DVD itself that's why
Encoders nei de DVD sels binne dêrom
the framerate is very very important so
it framerat is tige tige wichtich
the first thing I'm going to do with the
it earste ding dat ik mei dwaan sil
DVD is I'm gonna change my preset to
DVD is ik myn preset te feroarjen
general fast 480p 30 because that's the
algemien fluch 480p 30, want dat is de
closest thing to match a DVD 480p 30
it slotste saak om in DVD 480p 30 te passen
seconds 30 frames per second so next
sekonden 30 frames per sekonde sa folgje
thing I want to do is turn on web
Ding dat ik dwaan wol, is webside
optimized what that will do Jeff is that
optimalisearre wat dat dwaan sil Jeff is dat
will help so that your plex media server
sil jo helpe om jo plex media server
if you pause it it can resume easier
As jo ​​it pausearje , kin it makliker werhelle wurde
okay skim you can skim easier because
okay skim kinne jo skim makliker omdat
it's in your web browser when you're
it is yn jo webblêder as jo binne
using Plex so that helps web optimized
brûk Plex sa dat it web optimisearret
is important dimensions I just want to
is wichtige diminsjes dy't ik gewoan wolle
bring you back to this we don't need to
bring jo werom nei dat wy net nedich binne
change anything that's already detected
Wizigje alles dat al fûn wurdt
720 by 480 anamorphic is set to
720 troch 480 anamorph is opsteld
automatic and you see that the display
automatysk en jo sjogge dat it display is
size is coming out to 853 by 480 which
maat komt út nei 853 by 480 hokker
matches 853 by 480 the actual disk that
spielet 853 by 480 it echte skiif dat
I've inserted okay next up I just want
Ik haw oeral opnij pleatst, ik wol gewoan
to show you filters we have
om jo filters sjen te litten dy't wy hawwe
deinterlacing this is all just left
Deinterlizzing is dit allegear krekt fuort
default but what that does because our
standert mar wat dat dogge om ús
computers our devices are
kompjûters ús apparaten binne
progressive-scan
progressive-scan
so each frame is a full-frame interlaced
sadat elke ramt in folsleine-yntermeleas is
the DVD is actually interlaced so it's
De DVD is eins ynterlutsen en sa is it
only half of the frame per frame so so
Allinnich de helte fan it frame per frame sa sa
deinterlacing is going to fix the lines
Deinterlacing sil de rigels beheine
that you see in some videos if you
dat jo yn guon fideos sjen as jo
didn't have the interlace and you'd have
net hawwe de interlace en hokker jo hawwe
lines through everything especially
linen troch alles benammen
during action shots so just leave those
Yn 'e aksje fan' e aksje sjogge jo krekt dy
leave those filters as they are because
Leave dizze filters sa't se binne
the defaults are perfect we do not need
De standerts binne perfekt dy't wy net nedich binne
to I don't even know how to say it
Ik wit it sels net hoe't se it sizze
details
details
a sign because this is if we were
in teken om't dit is as wy wienen
upscaling to 30 frames per second but we
opslaan oant 30 frames per sekonde mar wy
want to actually match the twenty three
wolle de eigentlike twa trije oerienkomme
point nine eight so just forget about
Punkt njoggen acht so kreaze ferjitte
filters I just wanted to show you that
filters ik krekt woe dy sjen litte, dat
ok leave everything the same as it is
ok leave alles lykas it is
except we want to set a constant frame
útsein wolle wy in konstante ramt sette
rate because we know that it is twenty
taryf om't wy witte dat it tweintich is
three point nine eight frames per second
trije punten njoggen acht frames per sekonde
the default is thirty frames per second
De standert is tritich frames per sekonde
I actually want to match the DVD so keep
Ik eins wol oerienkomt mei de DVD dus bliuwe
in mind I am not telling you to set this
yn 't paad bin ik jo net te fertellen dat dit te setten
to twenty three point nine eight frames
oant tweintich trije punten njoggen acht frames
per second or in it which is really
per sekonde of yn it is echt
23.976 that's the correct option for
23.976 dat is de goede opsje foar
this particular disc but every time you
dit bysûndere disc, mar elke kear as jo
insert a disc you need to observe those
In skiif ynfoegje dat jo dizze sjogge
top stats so that you know what that
top stats sadat jo witte wat
disc is the next disc that I put on in
skiif is de folgjende skiif dat ik set op yn
even if it's from the same set might be
sels as it is fan deselde set kin wêze
thirty frames per second question for
tritich frames per sekonde fraach foar
sure yeah yeah and it does happen and in
wis ja ja en it is bard en yn
fact with this particular DVD set once
Taken mei dizze bysûndere DVD set ienris
you get to the second a second set of
Jo krije de twadde in twadde set fan
discs it goes up to thirty frames per
Disks giet it oant trije frames per
second that could be because they were
twadde dat koe wêze om't se wiene
shooting in 24 frames per second and
Sjitting yn 24 frames per sekonde en
then they switched to thirty P for NTSC
Doe foegen se op tritich P foar NTSC
something like that but I've just
wat sa, mar ik haw gewoan
observed that so I'm not saying to do
beoardielde dat ik sis net te dwaan
this at 23.976 generically I'm saying
dit op 23.976 generaal ik sis
observe what the disc is and match that
Besjoch wat de disc is en oerienkomt dat
so I'm creating a copy of this that is
Dat ik meitsje in kopy fan dat dat is
so close to the original that you're
sa ticht by it oarspronklik dat jo binne
probably not going to notice the
it wierskynlik net de beoardieling besjen
difference so everything else so
ferskil dus al it oare sa
remember constant framerate 23.976
Tsjinje konstant framerat 23.976
matches twenty three point nine eight
fynt tweintich trije punten njoggen acht
which is a rounded number you may have
dat is in rûne nûmer dy't jo hawwe kinne
thirty frames per second or twenty nine
tritich frames per sekonde of tweintich njoggen
point nine seven on different discs but
Sifer sân sân op ferskate discs, mar
this disc is that
Dizze disc is dat
[Music]
[Muzyk]
for a limited time get your hands on
Foar in beheind tiid krije jo hannen op
limited-edition shirts from the category
beheinde-edysje-shirts út ' e kategory
5 TV network these high quality shirts
5 TV netwurk dizze hege kwaliteit hûzen
are manufactured by teespring
wurde makke troch teespring
a fundraising website and your purchase
in fundraising webside en jo oankeap
will help support the shows we produce
sil de stipe helpe dy't wy meitsje
get yours today and send us your
Jou jo hjoed en jou jo jo jo
pictures to be featured on the
foto 's te sjen op' e
corresponding show visit cap 5 dot TV
korrespondearts sjen litte besykje kap 5 dot tv
slash shirts to support us and get your
slash-shirts om ús te stypjen en jo te krijen
official Network shirt today cat5 dot TV
offisjele Network Shirt hjoed cat5 dot TV
slash shirts now if you I mean chances
Sliepe shirts no as jo myn kâns betsjutte
are you're not gonna find that your disc
Jo sille jo jo disc net fine
is different but then those numbers but
is oars, mar dan dy getallen mar
if you do find this different are you
as jo dit ferskil fine, binne jo
better to downscale to the closest and
better nei ûndergong nei de tichteste en
closest lower or closest higher DVDs
it slotste leger of tichtste hegere DVD's
generally are going to be 24 frames a
Algemien wurde 24 frames a
second right 30 frames a second 29.97
twadde rjochts 30 frames in twadde 29.97
frames a second you're not you're not
Frames in sekonde binne jo net jo net
gonna have four frame a second DVDs or
Kinne fjouwer frame in twadde DVD hawwe of
that's a 6,000 yeah there-there are
dat is in 6000 yeah - der binne
standards right and so these these
standerts rjocht en sa dat dit binne
represent the standards and then some
fertsjinje de standerts en dan wat
like that here 60 frames a second 120
lykas dat hjir 60 frames in twadde 120
frames a second 59.94 depends yeah and
Frames in twadde 59.94 hingje ja en
it will show you here what the frames
it sil jo hjir sjen litte wat de frames binne
per second is that's what we want to
Per sekonde is dat wat wy wolle
match up audio I'm just gonna leave it
oerien up audio Ik bin gewoan gonna ferlitte it
as is oh and back here constant quality
lykas oh en werom is hjir konstante kwaliteit
I'm gonna leave at 20 if you increase
Ik sil gean by 20 as jo ferheegje
that it's gonna the numbers going to go
dat it giet om de nûmers te gean
down and you're just going to get a
del en jo binne gewoan der allinnich mar in
bigger file size but I think 20 is a
Grutte triemgrutte mar ik tink dat 20 is in
pretty happy place you're gonna get
moai lokkich plak wêr't jo komme
really good quality without going over
echt goede kwaliteit sûnder oer te gean
the top as far as file size goes audio
it boppe nei de triemgrutte giet audio
I'm just going to leave as is but if
Ik bin gewoan fuort te gean as is mar as
there are other audio tracks you can
Der binne oare audio-spoaren dy't jo kinne
select them if you want to choose a
Selektearje dizze as jo in a kieze wolle
different language for example I'm just
ferskate taal bygelyks bin ik gewoan
using the English and that's all that
It brûken fan it Ingelsk en dat is alles
there is on this DVD if it has Italian
Der is op dizze DVD as it Italiaansk hat
and you would prefer the Italian track
en jo wolle de Italiaanske spoar foardwaan
you can actually change that and that's
kinne jo eins feroarje dat en dat is
what will be ripped
wat sil rippe wurde
you can include both if there are
Jo kinne beide ynfiere as jo binne
multiple tracks you can also include
Mear spoaren kinne jo ek ynfiere
those and then you can change it using
Dizze en dan kinne jo it feroarje
VLC or your player
VLC of dyn spiler
that's a cool option yeah absolutely
dat is in koele opsje ja absolút
everything else is just gonna stay as is
alles wat oars is bliuwt as bliuwt
those are the key things so now save as
Dit binne de kaai ​​dingen sa no as bewarje
I'm just gonna browse somewhere on my
Ik bin gewoan op 't paad
computer go on to my desktop the naming
Computer giet op myn buroblêd de nammen
is important especially if you're using
is wichtich benammen as jo gebrûk meitsje
plex media server or some other kind of
plex media server of in oare soarte fan
media server you gotta start with season
media-server dat jo begjinne mei seizoen
number and the episode number so s01e01
nûmer en it episoade nûmer sa s01e01
is the beginning of this file because
is it begjin fan dizze triem omdat
otherwise it's not going to show up on
oars it is net te sjen op
your plex media server so I'm gonna call
jo plex media server dat sil ik roppe
this s 0 0 1 0 1 and then I do a hyphen
dit s 0 0 1 0 1 en dan meitsje ik in bibel
and then I'm gonna call this series
en dan sil ik dizze searje neame
pilot because that's actually what they
pilot om't dat wier is wat
call it dot mp4 don't forget to specify
Call it dot mp4 ferjit net oan te jaan
that save now I'm not actually doing
dat no no dat ik net eins dwaan sil
anything yet what I want to do is I want
Noch wat wat ik wol wolle, wol ik wolle
to add that to my queue now if I look at
om dat oan myn wacht te foegjen no as ik se sjocht
the queue we can see it's there it's
De wachtrige kinne wy ​​sjen dat it dêr is
ready to go but I this is episode ik
klear om te gean mar ik dit episod ik
remember so now if I was just doing a TV
Tink it sa no as ik krekt in tv dwaan soe
movie I'm done right I could just rip it
film ik bin krekt dwaande dat ik it just rippe koe
and I'm done but because this is episode
en ik bin dien, mar omdat dit episoade is
ik and there are two episodes on this
Ik en der binne twa episoaden op dit
desk next step is to now pull down the
De folgjende stap is op '
title and change to the next one episode
titel en wikselje nei de folgjende ienige ôflevering
2 and I'm gonna leave everything as is
2 en ik sil alles ferlitte lykas is
it's already using the same settings
It is al gebrûk fan deselde ynstellings
that I already set but now I don't need
dat ik al set, mar no bin ik net nedich
to browse I'm just gonna delete the last
om te blêdzjen Ik bin gewoan de lêste ferwiderje
the automated file name here and call it
de automatisearre triemnamme hjir en neam it
s01e02 and the episode number of or the
s01e02 en it episoade nûmer of de
episode name of number 2 for this show
Episoade namme fan nûmer 2 foar dizze show
is called whom the gods would destroy
wurdt neamd wa't de goaden ferneatigje
and so back at handbrake I'm just gonna
en sa op 'e hânbalke bin ik gewoan gien
put that in there or I could type it dot
Set dat der yn of of kin ik it dot ynfiere
mp4 now add to my queue so the
mp4 no tafoege nei myn wachtrige wêrom de
specifications would never change
spesifikaasjes soe nea feroarje
episode 2 episode on the same desk it
episode 2 episode op deselde buro it
would just be this to disk it might
soe dit wêze om dit disk te meitsjen
change the disk itself is a certain
Feroarje it skiif sels in geweldich
frame rate is the certain resolution but
frame rate is de wiske resolúsje mar
on the next disk might be a different
Op de folgjende skiif kin in oare wêze
frame rate right yeah I haven't seen it
frame rate rjochts yeah ik haw it net sjoen
mixed it could technically I think it
Mingd koe it technysk wêze dat ik it tinke
could be mixed ok but I've never seen it
koe wurde trochinoar ok mar ik haw nea sjoen
I just feel like perhaps you'd get
Ik fiel my krekt as miskien jo krije
lulled into it say there was like seven
Lullet yn it sizzen wie der sa as sân
episodes on a disk yeah walled into
Episoades op in skiif jo binne yn 'e muorre
repeating and repeating that you put in
It werheljen en werheljen dat jo ynsteld hawwe
a new desk and well everything's changed
In nij buro en goed alles is feroare
yes you gotta watch that yeah and you
ja, jo moatte dat ja en jo sjen
see how quick it is to change it anyways
Sjoch hoe fluch it is om it iene te feroarjen
and modify those
en dy feroarjen
now if I look at my cue I have both of
no as ik nei myn teken sjocht, ik haw beide fan
those episodes in my cue all I need to
dizze episoades yn myn tekoart alles dat ik haw
do is hit start cue and pour yourself a
Do kinst begjinne te begjinnen en jouwe jo in a
coffee go sit down it's on my i7 laptop
Koffie gezegd sitten is op myn i7 laptop
it's gonna take about an hour per
It giet om in oere per
episode so so close to real-time because
ôfbylding sa sa ticht by real-time omdat
I don't know what I have I don't know
Ik wit net wat ik haw ik net kenne
that it's really that specific it's just
dat it echt is dat spesifyk it gewoan is
that's how long it takes because what
dat is hoe lang it nimt wat wat
it's doing is its decoding removing the
It makket dat it dekodearring it fuortheljen is
copy protection or copying the file
Kopie beskermje of it kopiearje fan de bestân
itself and then encoding to the mp4
sels en dan kodearjen nei de mp4
format that matches the specifications
formaat dat oerienkomt mei de spesifikaasjes
that I've given right so then I end up
dat ik rjochtsjen haw sa dan bin ik einigje
with an mp4 file because this is going
mei in mp4 bestân, want dit giet
to take two hours just before the show I
nimme twa oeren krekt foar't de foarstelling I
actually set it up and did exactly this
Eartiids set it op en die dit krekt
and so I already have these two episodes
en sa haw ik al dizze twa episoades
ripped and that's why the disc was
rippe en dêrom is de disc
already in my drive I'm just gonna close
Al yn myn ryd ik bin gewoan tichtby
out of this and if I bring up my folder
út dit en as ik myn map opnij bringe
here where I ripped it you can see now
hjir wêr't ik it rippe haw, kinst no sjogge
I've got these two files and if I click
Ik ha dizze twa bestannen en as ik klikke
on it on my computer there it is it's a
Op it op myn komputer dêr is it it is in a
perfect rip it looks fantastic it looks
perfekt rip it liket fantastysk it sjocht
perfect and up on my up on my big-screen
perfekt en op my op myn grutte skerm
TV it looks wonderful cool and there you
TV sjocht it prachtich kâld en der is it
go so that is decoded and it works and
gean sa dat it dekodearre is en it wurket en
we're good to go
wy binne goed om te gean
I like this I have a drawer full of DVDs
Ik fyn dat dit in skoft bin fan DVDs
in art and their unit yeah that I could
yn keunst en har ienheid dat ik koe
spend days ripping and we would love to
Jou dagen te rinnen en wy wolle graach wêze
show these things but we don't have a
Dizze dingen toane , mar wy hawwe gjin
DVD player anymore
DVD-spiler no
yeah we're just gonna sit there we keep
ja, wy binne gewoan sitte sitte wy ús hâlde
talking about all should we have just
Oer praat oer alles moatte wy krekt hawwe
sold them off but now it's like no
ferkocht se net, mar no is it no nee
there's a purpose you can rip them and
Der is in doel dat jo se rypje kinne
put them on your plex media server yeah
Set se op jo plex media server ja
and and it's absolutely like cuz the the
en en it is krekt as it de
video is great the video looks even on
Video is geweldig dat it fideo sels op stiet
my 55 inch TV the 480p looks fabulous
myn 55-inch-tv de 480p sjocht fabulous
and because I've set the settings as I
en om't ik de ynstellingen as ik set
have the quality is stellar like there's
De kwaliteit is sterk as der is
no there no artifacting there's no
nee der is gjin artifacting der is nee
there's no perceptible loss it looks
Der is gjin wierskynlik ferlies dat it sjocht
great
grut
it looks absolutely perfect so I think
It sjocht perfekt sa't ik tink
that that covers everything that we need
dat giet oer alles dat wy nedich binne
to cover for this feature I hope that
Om dizze funksje te dekken , ik hoopje dat
you've enjoyed it and learn from it and
Jo hawwe it genietsje en leare fan it en
I hope that it helps you to be able to
Ik hoopje dat it jo helpt om te kinne
move your DVD library into you
Bewurkje jo DVD-bibleteek yn jo
current set-up because I just don't have
hjoeddeiske opset om't ik krekt net haw
the setup to play these anymore but I
de ynstelling om dit mear te spyljen, mar ik
still buy them I still support the the
Noch altyd te keapjen, ik stipje it noch
industries that make them and and and
bedriuwen dy't har meitsje en en en
I'm happy to do that and by doing that
Ik bin bliid dat it dwaan en troch dat te dwaan
I'm paying for it
Ik bin it beteljen
I bought these off of Amazon I'm not
Ik kocht dizze ôf fan Amazon, ik bin net
downloading illegal copies of videos I'm
it downloaden fan illegale kopyen fan fideo's bin ik
not breaking the law I'm not stealing
net it brekken fan 'e wet dat ik net stjerre
from the content creators and but I
fan 'e ynhâldskriuwers en mar ik
still have the same effect of being able
noch hawwe itselde effekt fan it kin wêze
to put it on my devices and being able
om it op myn apparaten te setten en te kinne
to put it on my plex media server or
om it op myn plex media server te setten
whatever other device that I own that
wat oars dat apparaat dat ik haw
gives me access to that content in a
jout my tagong ta dizze ynhâld yn in a
modern kind of way very cool there's a
moderne soarte fan wize hiel koel der is in
question from Sobel in the chatroom what
Fraude fan Sobel yn 'e chatroom wat
if one just wants to rip without
as men mar sûnder rypje wol
changing the encoding so DVD encoding is
It feroarjen fan de kodearring is dus de DVD-kodearring
mpeg-2 right now but keep in mind it has
mpeg-2 krekt no, mar hâldt it yn 'e tinken dat it hat
copy protection yes so you will not be
Kopie beskermje ja dat jo net wêze
able to play those files if you don't go
kinne dy bestannen spylje as jo net gean
through the process so part of this is
troch it proses dat diel fan dit is
decoding then re encoding to a format
decodearring then re encoding nei in formaat
that your devices will be able to play
dat jo apparaten kinne spielje kinne
right that's the key thing so I hope
Rjocht dat is it toetseboek dat ik hoopje
that answers for you I hope that all of
dat jo antwortet, ik hoopje dat allegear
your questions have been answered if you
jo fragen binne beantwurden as jo
have any more please comment below
hawwe hjirûnder nochris kommentaar
[Music]
[Muzyk]
[Applause]
[Applaus]